Vamos ver a segunda métrica,
a revocação,
que é a resposta
da seguinte pergunta:
"Dos pontos marcados
como positivos,
quantos foram corretamente
marcados como positivo?"
No modelo médico, revocação
responde à seguinte pergunta:
"Dos pacientes doentes,
quantos corretamente
diagnosticamos como doentes?"
A precisão era: "Dos pacientes
diagnosticados como doentes,
quantos estavam doentes?"
Revocação é o oposto:
"Dos pacientes doentes,
quantos corretamente
diagnosticamos como doentes?"
Pode ser visto como o alcance
do algoritmo.
Quantos pontos positivos
consegui pegar?
A resposta é calculada
nesta linha.
Como podemos ver, esta linha pega
um caso crítico rotulado por um X,
assim vemos que revocação
é importante no modelo médico.
Para calcular a revocação,
fazemos o seguinte:
dos 1.200 pacientes doentes,
quantos diagnosticamos
corretamente?
1.000 dividido 1.200,
que é 83,3%.
O modelo precisa de revocação alta,
para apontarmos corretamente
quantas pessoas doentes
for possível.
No modelo de e-mail,
a revocação é similar.
É calculada assim:
dos e-mails de spam,
quantos mandamos corretamente
para a pasta de spam?
A resposta está nesta linha.
Temos 100 corretamente enviados
para a pasta de spam
divididos por 270,
total de e-mails spam.
É um número baixo: 37%.
Mas estamos preocupados
em evitar este X aqui,
já que não importa
se não pegarmos todos os spams,
desde que os que pegamos
sejam spam.
Então este modelo
pode ter revocação baixa.
Vamos fazer um exercício similar
ao que já fizemos.
Neste modelo linear,
qual é a revocação?
Coloque sua resposta abaixo.